Diwali Puja, Los Angeles, USA November 18, 2001
DIWALI PUJA   Los Angeles  18/11/2002
It’s a very, very great day today, I should say,
C’est vraiment un très grand jour aujourd’hui, Je dirais,
where the evil has been suppressed.
un jour où le mal a été supprimé.
The evil that spreads its power all over
Le mal qui répand son pouvoir partout
is only because of two factors.
le fait uniquement à cause de deux facteurs.
One is that you are not knowledgeable,
L’un est que vous ne vous y connaissez pas ;
you are still blind,
vous êtes encore aveugles,
and you follow things
et vous suivez des choses
which are not right but you think are powerful.
qui ne sont pas correctes, mais que vous croyez puissantes.
This illusion creates not only problems,
Cette illusion n’apporte pas seulement des problèmes,
but absolute destruction.
mais la destruction absolue.
So we faced a very big challenge, no doubt
Donc nous étions face à un très grand défi, sans aucun doute,
and it was easily solved.
et il a été résolu facilement.
It was based on all wrong basis,
Il était fondé sur une base tout à fait mauvaise,
just to create a problem.
simplement pour créer un problème.
Problem was created with a purpose,
Ce problème était créé exprès
and nobody could imagine
et personne ne pouvait imaginer
that it would be solved so easily and so quickly.
qu’il serait résolu si facilement et si rapidement.
My desire was to get over it before Diwali that has happened.
Mon désir était d’en avoir fini avant Diwali, et cela s’est produit.
Due to ignorance also, people do lots of things.
C’est également par ignorance que les gens font beaucoup de choses.
Anybody who follows some religion or some sort of a thing,
Tous ceux qui suivent une religion ou une sorte de mouvement,
it’s only because they’re not aware of the truth,
c’est seulement parce qu’ils ne sont pas conscients de la vérité,
they’re ignorant about achieving the truth,
ils ignorent tout de la manière d’atteindre la vérité
and they cling on to the fact
et ils se cramponnent au fait
that they know everything.
qu’ils croient tout savoir.
With all this happening,
Avec tout cela,
there have been so many fractions,
il y a eu tant de fractions,
so many stupid people
tant de gens stupides,
who are getting completely ruined by ignorance.
qui sont complètement ruinés par ignorance.
Now that we’re coming to Sahaja Yoga,
Maintenant, quand vous venez à Sahaja Yoga,
you know all the knowledge – very subtle knowledge,
vous avez toute la connaissance, une connaissance très subtile,
very subtle. It’s not superficial knowledge,
vraiment très subtile. Ce n’est pas une connaissance superficielle.
it is very subtle.
Elle est très subtile.
And because they don’t know this subtle knowledge,
Et, parce qu’ils n’ont pas accès à cette connaissance subtile,
they fall into the wrong path of,
ils tombent sur le mauvais chemin de l’ignorance,
I should say, ignorance and then they try to oppose
Je dirais que c'est de l'ignorance, et alors ils essayent de s’opposer
the people who are doing good.
aux gens qui font le bien.
But above all is the power of God.
Mais, par-dessus tout, il y a le pouvoir de Dieu.
All this drama is played to prove the existence
Toute cette pièce de théâtre est jouée pour prouver l’existence
of that great Power.
de ce grand pouvoir.
It has all worked out so well,
Cela a vraiment si bien fonctionné ;
and for all of you Sahaja yogis
et pour vous tous les Sahaja Yogis,
it’s a very great achievement that you can see the play.
c’est un très grand accomplissement que vous puissiez voir ce jeu.
Many people who have achieved
Beaucoup de personnes qui ont atteint
so-called success cannot see that point,
soi-disant le succès ne peuvent pas voir cet aspect,
but you can see it because you are spectators.
mais vous, vous pouvez le voir parce que vous êtes spectateurs.
Though all the world is a part and parcel of that drama,
Bien que le monde entier soit partie intégrante de cette pièce,
you are outside and you can see it so clearly.
vous êtes à l’extérieur et vous pouvez la voir si clairement.
Whatever has happened, nobody could have believed
Tout ce qui s’est produit, personne n’aurait cru
that would finish before Diwali.
que cela serait terminé avant Diwali.
So it goes like this, the stupidity
Donc voici comment fonctionne cette stupidité
which is being created;
qui a été créée de toute pièce.
and we also sometimes think that this kind of stupid thing
Et nous pensons aussi parfois que ce genre de chose stupide
will impress others. Impression is not the point.
impressionnera les autres. Ce n’est pas l’impression qui compte.
If you see among all these people who have lost,
Si vous regardez bien, parmi tous ces gens qui ont perdu,
what impression have they created?
quelle impression ont-ils créée ?
They were there to create a great impression on everyone,
Ils étaient là pour créer une grande impression sur tout le monde,
to show as if they were great warriors and fighters.
pour montrer qu’ils étaient de grands guerriers et combattants.
But what impression they have created?
Mais quelle impression ont-ils laissée ?
Whether you are a realized soul or not,
Qu’ils soient des Ames Réalisées ou non,
they can see that it’s a miracle,
ils peuvent voir que c’est un miracle.
it’s a miracle how things have worked out.
C’est un miracle, la façon dont les choses se sont résolues.
Now the new phase has started.
Maintenant, la nouvelle phase a commencé.
You all have a very, very open challenge
Vous avez un défi vraiment ouvert à tous :
to get people into enlightenment.
amener les gens à l’illumination.
People are not so ignorant now,
Les gens ne sont plus si ignorants maintenant.
they are not so much blasted.
Ils ne sont plus si paumés.
Moreover, I find them very much changed.
De plus, Je trouve qu’ils ont beaucoup changé.
Their attitude towards truth has changed,
Leur attitude envers la vérité a changé
and they understand
et ils comprennent
there is truth beyond all this that they have known.
que la vérité existe au-delà de tout ce qu’ils ont connu.
It’s very important,
C’est très important
because if a human being starts thinking
parce que, si un être humain commence à penser :
“this is the truth,” he just gets stuck up.
“Ceci est la vérité”, il est simplement coincé !
At any cost, whatever may happen,
A n’importe quel prix, quoi qui puisse arriver,
he’ll go on sticking to that.
il continuera à s’y tenir.
He won’t be able even to verify whether it is the truth or not.
Il ne sera même pas capable de vérifier si c’est la vérité ou non.
Animals can. How? Because they have got innate capacity
Les animaux le peuvent. Comment ? Parce qu’ils ont une capacité innée
to smell the evil – innate.
à sentir le mal—c’est inné.
We cannot, human beings cannot.
Nous ne le pouvons pas. Les humains ne le peuvent pas.
If there’s a evil man, a dog will bark at him.
S’il y a un homme méchant, un chien aboiera sur lui.
Otherwise he’ll go and throw him down.
Sinon, il ira le faire tomber.
He’ll do everything which is not normally done.
Il fera toutes sortes de choses qu’il ne fait pas normalement.
How is it he has developed this capacity to find out
Comment se fait-il qu’il ait développé cette capacité à découvrir
who is a thief and who is not?
qui est un voleur et qui ne l’est pas ?
We have a higher awareness.
Nous avons une conscience supérieure.
We think about many things which animals cannot think.
Nous pensons à beaucoup de choses auxquelles les animaux ne peuvent penser.
We understand many things which animals cannot understand.
Nous comprenons beaucoup de choses que les animaux ne peuvent comprendre.
We cook our food – they don’t.
Nous cuisons notre nourriture, pas eux.
But also I sometimes, I think we cook our brains,
Mais aussi parfois Je crois que nous cuisons notre cervelle !
because the way people behave
Car la façon dont les gens se comportent,
and try to avoid the truth with their ego is surprising.
en essayant d’éviter la vérité grâce à leur ego, est surprenante.
All this happening
Tous ces phénomènes
is a drama, as I told you, but you better study it  properly
forment un drame, comme dit, mais vous devriez l’étudiez correctement,
and apply it to yourself, and see
de l’appliquer à vous-même et de voir
if you are also a part and parcel of that drama.
si vous êtes aussi partie intégrante de cette pièce.
For that, you have to rise higher.
Pour cela, vous devez vous élever davantage.
You have to rise higher
Vous devez monter plus haut,
– higher above your ego and your superego, your conditioning,
plus haut, au-dessus de votre ego, de votre superego, de vos conditionnements
and from there to watch yourself and see yourself:
et, de là-haut, observez-vous et regardez-vous :
“What is this? Why am I doing such a thing?
“Qu’est-ce qui se passe? Pourquoi suis-je en train de faire une telle chose ?
Why my attention is like that?
Pourquoi mon attention est-elle comme cela ?
What is the main reason
Quelle est la principale raison
for my own
de ma propre
possession, I should say, or my own
‘possession’—Je dirais—ou de mes
misunderstandings? Why do I accept wrong things?”
‘mauvaises compréhensions’ ? Pourquoi j’accepte des choses fausses ?”
Once you’ll start seeing that,
Une fois que vous commencerez à voir cela,
and if you find even a wee bit of such
et si vous trouvez en vous ne serait-ce qu’un petit peu
nonsensical understanding within you,
de ce comportement absurde,
then you can forgive also people
alors vous pourrez aussi pardonner aux gens
who have been absolutely brainwashed,
qui ont absolument eu ce lavage de cerveau
absolutely brainwashed,
—vraiment un lavage de cerveau—
and they did everything under that influence.
et ils ont fait tout cela sous cette influence.
As it is now you have risen much higher
En vérité, maintenant vous vous êtes élevés bien plus haut
than all these people,
que tous ces gens
and much more aware than all of them.
et vous avez une conscience bien plus élevée qu’eux.
So you have to just understand this point,
Donc vous devez simplement comprendre ce point
and then you can forgive all the mistakes they have committed.
et alors vous pourrez pardonner toutes les fautes qu’ils ont commises.
And for the people who are actually bad,
Quant aux gens qui sont véritablement mauvais,
you don’t have to worry.
vous n’avez pas à vous en soucier.
That’s the work of the divine Power to destroy them.
C’est le travail du Pouvoir Divin de les détruire.
But watch yourself and see for yourself
Mais faites attention à vous et voyez par vous-même
if you have any of such ideas, any lingering idea.
si vous avez une de ces idées, une idée qui subsiste,
You should try to cleanse the mirror
essayez de nettoyer le miroir
so you see your complete image
afin de voir votre image complète
and try, you can then try to cleanse it.
et essayez—vous le pouvez—essayez alors de la nettoyer.
It’s very important that you should cleanse yourself.
Il est ‘très’ important de vous purifier vous-même.
There are people who have done lots of wrong things.
Il y a des gens qui ont fait beaucoup de mauvaises choses,
I simply pity them.
J’ai simplement pitié d’eux.
If they have done wrong things, it is their responsibility
S’ils ont fait de mauvaises choses, il est de leur responsabilité
to see what they have been doing.
de voir ce qu’ils ont fait.
Why have they been doing like that?
Pourquoi ont-ils agi ainsi ?
What is the need to do that?
A quoi cela sert-il de faire cela ?
All this introspection will work out so well.
Toute cette introspection fonctionnera si bien ;
Then your real powers will come out
alors vos véritables pouvoirs apparaîtront,
– your powers of giving realization,
votre pouvoir de donner la Réalisation,
your powers to understand the problems of your country,
votre pouvoir de comprendre les problèmes de votre pays,
of the whole world.
du monde entier.
And once you feel that you are the soldier to fight it out,
Et une fois que vous sentirez que c’est vous le soldat qui doit les combattre,
you have the responsibility to fight it out,
que c’est vous qui avez la responsabilité de les combattre,
then things will work out.
alors les choses fonctionneront.
We cannot leave everything to the divine Power.
Nous ne pouvons pas tout laisser au Pouvoir Divin.
You have to use the divine Power, and you have to work it out
Vous devez utiliser le Pouvoir Divin et vous devez régler cela
because you are the soldiers of divine Power.
parce que vous êtes les soldats du Pouvoir Divin.
Of course, with that beautiful idea
Bien sûr, avec cette merveilleuse idée,
we start cleansing ourselves. You need not know everything
nous commençons à nous nettoyer nous-mêmes. Pas besoin de tout connaître
as to what things are happening and how they are happening,
quelles choses se produisent, comment elles se passent,
how they are working out. That’s not your work.
comment elles sont résolues. Ce n’est pas votre travail.
You are a soldier so you have to just fight,
Vous êtes un soldat, alors vous avez simplement à combattre,
fight the ignorance – your own and of others.
combattre l’ignorance—la vôtre et celle des autres.
Because mostly soldiers fail when they have their egos.
Parce que généralement les soldats échouent lorsqu’ils ont de l’ego.
When they fail, they have other obstacles in their minds.
Lorsqu’ils échouent, ils ont d’autres obstacles dans leur mental.
There should be no obstacle, but you should just  push forward
Il ne devrait y avoir aucun obstacle, mais vous devriez seulement pousser en avant
and know there’s no obstacle at all.
et savoir qu’il n’y a pas du tout d’obstacle.
It’s just a myth that there are some obstacles
C’est juste un mythe qu’il y a des obstacles
and that you cannot do it.
et que vous ne pouvez pas y arriver.
It’s not easy to raise the awareness of people,
Il n’est pas facile d’élever le niveau de conscience des gens ;
because looks there’s a very little distance
parce qu’il semble qu’il n’y ait qu’une très petite distance
of crossing over, but it’s not so – it’s not.
à traverser—mais ce n’est pas le cas, pas du tout.
It is a very difficult task sometimes
C’est une tâche ‘très’ difficile parfois
for some people to get out of the bandhans of Agnya.
pour certaines personnes de sortir des bandhans de l’Agnya.
At that point I find some of you fail.
A ce niveau, Je constate que certains d’entre vous échouent.
And for that, best thing is to introspect.
Et pour cela, la meilleure chose est de s’introspecter.
When you think you are always correct and you are all right,
Lorsque vous pensez que vous êtes toujours correct et que tout va bien,
it’s best is to introspect,
le mieux est de vous introspecter :
“Am I doing everything right?
“Est-ce que je fais tout correctement ?
How am I working for my betterment?”
Comment suis-je en train de travailler à mon amélioration ?”
The illusion is such
L’illusion est telle que parfois vous pensez que vous agissez très bien.
Say, in our Sahaja Yoga some people are very forward type;
Par exemple, en Sahaja Yoga, certains sont du genre à aller de l’avant ;
they’ll come forward, they’ll do this, do that.
ils vont devant, ils font ceci, font cela.
But inside, what is the purpose?  The purpose is that
Mais à l’intérieur, quel en est le but ? Le but est
people should see that you are doing this work, that work.
que les gens voient que vous faites ce travail-ci, ce travail-là.
The purpose should be
Le but devrait être
that you should be able to see yourself within.
que vous soyez capable de vous voir 'vous-même' intérieurement.
You must see what is the problem inside,
Vous devez voir quel est le problème à l’intérieur
and you can very well understand
et alors vous pourrez très bien comprendre
that you have been of great help to yourself and to others.
que vous avez été d’une grande aide pour vous-même et pour les autres.
For example, there’s a very big building,
Par exemple, il peut y avoir un très grand bâtiment
and all the buildings in the nearby area
et tous les bâtiments dans les alentours
may fall down due to earthquake, but this one building
peuvent s’écrouler à cause d’un tremblement de terre, mais ce bâtiment-là
which will be standing erect. The reason is that that building
restera debout. La raison en est que ce bâtiment
is constructed on very solid grounds.
est construit sur des bases très solides.
In the same way
.De la même manière,
if Sahaja Yoga is constructed on a very sound wall,
si Sahaja Yoga est construit sur une fondation très saine,
nobody can destroy it, nobody can distort it;
personne ne peut le détruire, personne ne peut le dénaturer.
and every person has to do that.
Et chaque personne doit faire cela.
For example, some people told Me,
Par exemple, certaines personnes M’ont dit :
“Your Sahaja yogis, you know, are like this, and that
“Vos Sahaja Yogis, vous savez, sont comme ceci,
they are big show-offs and that.”
et ce sont de grands ‘m’as-tu-vu’.”
I said, “Really? I can’t believe it
J’ai dit : “Vraiment ? Je ne peux pas croire
that they could be like that.
qu’ils puissent être comme cela.”
” I said, “I would like to meet them, whosoever they are.”
J’ai ajouté : “J’aimerais les rencontrer, ceux-là.”
So they said, “No, You can find them out Yourself
Alors ils ont dit : “Non, Vous pouvez les trouver Vous-même,
who are those people and why they behave like that.”
voir qui ils sont et pourquoi ils se comportent ainsi.”
I said, “Myself I know everything,
J’ai répondu : “Moi, Je sais tout,
but I want you to know everything.”
mais Je veux que 'vous' aussi, vous sachiez tout.”
Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Critiquer les autres est une chose très agréable, très facile également,
– but find out faults within yourself.
mais recherchez plutôt les défauts en vous !
What are these things that are strangling us?
Quelles sont les choses qui nous font rester à la traîne ?
This is the best way of improving your awareness.
C’est la meilleure façon d’améliorer votre niveau de conscience.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Par exemple, si vous allez en voiture, vous devez connaître la route.
you have to know how you are driving,
Vous devez savoir comment vous conduisez.
you have to see what are the problems.
Vous devez voir quels sont les problèmes ;
But instead of you think, oh, no end of yourself
mais, au lieu de cela, vous vous croyez le meilleur !
– it won’t work out.
Cela ne fonctionnera pas.
Today is a day of very great happening, I should say.
Aujourd’hui est le jour d’un très grand événement, Je dirais ;
Celebrating the Diwali is a very, very
célébrer Diwali est une chose vraiment
joyous thing.
très joyeuse.
But this joy is not for ourselves;
Mais cette joie, elle n’est pas pour nous-mêmes,
this joy is for the whole world.
cette joie est pour le monde entier !
We have to work for the whole world.
Nous avons à travailler pour le monde entier.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Nous travaillons pour nous, pour notre emploi, pour notre argent, peu importe,
but what are you doing for others?
mais que faites-vous pour les autres ?
That you should see for yourself,
Cela, vous devriez le voir par vous-même.
that’s very important. Only such people are useful in Sahaja Yoga
C’est très important. Seules de telles personnes sont utiles dans Sahaja Yoga,
because they have concern, they have care,
parce qu’elles se sentent concernées, elles ont cette attention
and they are doing something for others.
et elles font quelque chose pour les autres.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
Cela apporte un très grand plaisir. Lorsque les lampes brûlent,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
c’est pour vous donner du bonheur. Elles brûlent leur corps
to give you happiness. They are the ones who should teach us
pour vous rendre heureux. Ce sont elles qui devraient nous enseigner
that we have to do something ourselves
que nous devons faire quelque chose nous-mêmes
to enjoy our own higher awareness.
afin d’apprécier notre propre niveau de conscience supérieur.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Tout ceci fonctionnera, J’en suis sûre. Je fais également de Mon mieux
to make this light unshaky
pour rendre cette lumière stable
and full of enthusiasm.
et pleine d’enthousiasme.
It’s there. It is you who are
Elle est là. C’est vous qui avez
anxious to fill your pitchers.
très envie de remplir vos cruches.
You can do it.
Vous pouvez y arriver.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
Ce n’est pas Mon inquiétude qui vous aidera.
So you’ll start, and even if you want to have
Donc même si vous voulez avoir
complete picture about yourself,
une image complète de vous-même,
you have to first give up identification with yourself;
vous devez d’abord arrêter de vous identifier avec vous-même,
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
sinon vous ne saurez jamais ce qui ne va pas chez vous.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Si vous êtes trop identifié avec vous-même, vous ne pourrez pas grandir.
Now as it is, what is the aim after all,
Maintenant, en réalité, quel est le but, après tout ?
what is the aim of our lives?
Quel est le but de nos vies ?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Nous devons transformer le monde entier en un lieu de paix.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Se transformer est bien sûr une chose importante, pas de doute ;
but changing others also will stop all the problems of the world.
mais changer les autres aussi, cela arrêtera tous les problèmes du monde.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Si tous les gens de ce monde deviennent de bonnes personnes, des Sahaja Yogis,
then can you imagine what will happen?
alors pouvez-vous imaginer ce qui se produira ?
Think of that dream I have,
Pensez à ce rêve que J’ai :
that we have to change each and every person that we can change,
que nous devons changer littéralement chaque personne que nous pouvons changer
and we have to transform them into good people.
et nous devons les transformer en de bonnes personnes.
If they are not transformed
Si elles ne sont pas transformées,
they are like a candle without any flame in it.
elles sont comme une bougie sans flamme.
And if they are capable of getting transformed,
Et si elles 'sont' vraiment capables d’être transformées,
we should try all methods, all the tricks to do that.
nous devrions essayer toutes les méthodes, tous les trucs pour le faire.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Je suis sûre que très bientôt un tel jour viendra, où vous pourrez dire :
“Mother, now we are very safe.”
“Mère, maintenant nous sommes vraiment en sécurité.”
Don’t think of the past and the problems of the past
Ne pensez pas au passé et aux problèmes du passé.
– you have now overcome it.
Vous l’avez maintenant surmonté.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Réjouissez-vous simplement. Et ayez confiance en vous-même
and work it out. I am sure very soon it will happen,
et travaillez-y. Je suis sûre que très bientôt cela se produira.
very quickly it will happen. It is your desire, also
Cela arrivera très vite. Il s’agit de votre désir,
your method of working it out,
et aussi de votre méthode pour y arriver,
your anxiety to work it out.
de votre grand désir d’y parvenir.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
La grande préoccupation devrait être : “Comment transformer cette personne ?”
You can transform anyone.
Vous pouvez transformer n’importe qui.
You know, you tell one person, another person follows it.
Vous savez, vous en parlez à une personne, et une autre personne suit.
Like when we came in the plane,
Comme lorsque nous sommes arrivés en avion,
I found at the airport so many people
J’ai trouvé à l’aéroport tant de personnes
had put up their hands towards Me like this.
qui tendaient les mains vers Moi comme ceci.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
J’ai demandé : “Qui sont ces gens ?” Ce n’étaient pas des Sahaja Yogis.
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
Ils avaient vu quelqu’un, ou que s’était-il passé ? Je n’ai pas pu le demander,
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
mais ils disaient tous : “Nous sentons la brise fraîche dans les mains.”
” They didn’t know anything about it,
Ils ne connaissaient rien là-dessus.
they didn’t know about kundalini, nothing.
Ils ne connaissaient pas la Kundalini, rien.
Then what is this cool coming?
Alors quel est ce frais qui arrive ?
That basically they are there to get their realization,
C’est qu’en fait ils sont là pour obtenir leur Réalisation.
only we have to extend our ideals,
Nous n’avons qu’à agrandir nos idéaux,
we have to extend our love to them.
agrandir notre amour pour eux.
Instead of getting annoyed with them,
Au lieu d’en être agacé,
better is to give them a chance
il vaut mieux leur donner une chance
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
et vous serez surpris de voir qu’ils sont très désireux d’être transformés.
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Ils en ont tous assez de toutes les choses artificielles qu’ils ont.
It’s over now. You will be amazed
C’est fini maintenant. Vous serez surpris de voir
how many are waiting there for you to give them Self-realization
combien attendent là que vous leur donniez la Réalisation du Soi
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
et que vous les laissiez célébrer leur Diwali avec vous. Fêtez Diwali !
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Diwali, vous ne pouvez pas le célébrer avec une seule bougie.
You have to have more and more of candles,
Vous devez avoir encore et encore plus de bougies.
and that’s what is your job.
Et c’est cela votre travail.
Only by your own candle you are going to do it; it’s your own,
C’est seulement par votre propre bougie que vous allez le faire. C’est la vôtre
and it can enlighten anyone. Then why not use it,
et elle peut éclairer n’importe qui. Alors pourquoi ne pas l’utiliser ?
at any cost, at any place?
A n’importe quel prix, n’importe où !
I have met some Sahaja yogis.
J’ai rencontré certains Sahaja Yogis.
I asked them, “What did you do?”
Je leur ai demandé : “Qu’avez-vous fait ?”
They said, “No, nothing.”
Ils ont répondu : “Non, rien.”
“Nothing? You did nothing?”
“Rien ? Vous n’avez rien fait ?”
“No, nothing.”
“Non, rien.”
Then what’s the use of getting realization?
Alors à quoi cela sert-il d’avoir la Réalisation ?
If you have done nothing,
Si vous n’avez rien fait,
you don’t want to give realization to anyone,
ne voulez donner la Réalisation à personne,
don’t want to talk to anyone, you feel so shy about it?
ne voulez parler à personne, vous vous en sentez si timides ?
Then I met some who said, “Just now, Mother,
Ensuite J’en ai rencontré qui disaient : “Mère, à l’instant,
we are coming from a program.”
nous revenons d’un programme.”
“How are you so late?”
“Pourquoi êtes-vous si en retard ?”
“Because they told us there’s a bomb scare.”
“Parce qu’ils nous ont dit qu’il y avait une alerte à la bombe.”
“So you were waiting outside?”
“Alors vous attendiez dehors ?”
“Yes.” “How many?”
“Oui.” “Combien ?”
“All of us.  Thousands were waiting.
“Nous tous. Des milliers attendaient.
There was no bomb, they said there’s no bomb.
Il n’y avait pas de bombe. Ils ont dit qu’il n’y avait pas de bombe.
So we went inside and we all got realization.”
Alors nous sommes entrés et nous avons tous eu la Réalisation.”
“But you were realized souls?”
“Mais vous étiez des âmes réalisées ?”
“No, we had our realization,
“Non, nous avons eu notre Réalisation
that sometimes we have to wait too.
—parfois nous devons aussi attendre pour cela—
And now we are convinced that nobody can harm us,
et maintenant nous sommes convaincus que personne ne peut nous faire de mal,
nobody can trouble us, overpower us.
personne ne peut nous déranger, nous dominer.
Only we do it to ourselves.”
C’est seulement nous qui nous le faisons à nous-mêmes.”
So again I will say introspection
Donc, de nouveau, Je dirai que l’introspection
is very, very important in Sahaja Yoga.
est vraiment très importante dans Sahaja Yoga.
When the light inside is there, you have to look after it.
Lorsque la lumière intérieure existe, vous devez la rechercher.
I was extremely happy to hear from many people
J’ai été extrêmement heureuse d’apprendre de beaucoup de personnes
that they felt the blessings of Diwali.
qu’elles avaient ressenti les bénédictions de Diwali.
But you see, yesterday you had these showers
Mais, vous voyez, hier, vous aviez ces pluies [d'étoiles filantes]
– how timely they were! It never happened,
—comme elles arrivaient au bon moment ! Cela ne s’est jamais produit—
in the history of this world it never happened;
dans l’histoire de ce monde, cela ne s’est jamais produit.
why yesterday these showers came in and tried to
Pourquoi hier ces pluies sont-elles arrivées et ont-elles essayé
give a new experience of the showers?
de nous donner une nouvelle expérience de ces pluies ?
All this is a time, we should say,
Tout ceci est un moment, nous pourrions dire,
that even the nature knows and we should also know,
que même la nature reconnaît et nous devrions aussi savoir
that this is the time for a special thing.
que ceci est le moment pour une chose spéciale.
Normally I get letters
D’habitude, Je reçois des lettres
about people who are sick and their parents are sick or their ...
à propos de gens qui sont malades ou leurs parents sont malades ou bien…
this is sick, all kinds of things.
celui-ci est malade, toutes sortes de choses.
Then somebody’s marriage is broken;
Ou alors le mariage de quelqu’un est brisé.
then somebody has children, they are sick –
Ou alors quelqu’un a des enfants qui sont malades…
??? all kinds of nonsensical problems, they do it.
Je veux dire, ils ont toutes sortes de problèmes absurdes.
The reason is they
La raison en est qu’eux-mêmes,
themselves, those who write are not realized souls,
ceux qui écrivent, ne sont pas des âmes réalisées,
or maybe they are halfway,
ou peut-être ils ne le sont qu’à moitié,
because they could themself say
parce qu’ils pourraient se dire :
that “Why should we write to Mother?
“Pourquoi devrions nous écrire à Mère ?
We can get it done ourselves.”
Nous pouvons nous en occuper nous-mêmes !”
Instead of that, one has to write
Au lieu de cela, ils devraient écrire
what they have achieved, how they have achieved very much,
ce qu’ils ont réussi, comment ils ont accompli tant de choses,
how they have got love from others,
comment ils ont reçu l’amour des autres,
how they have worked out Sahaja Yoga in small villages.
comment ils ont développé Sahaja Yoga dans de petits villages.
All this is much better to write,
Tout cela est bien mieux que d’écrire :
than to write, “My mother is sick, my father is sick.”
“Ma mère est malade, mon père est malade.”
All these relationships, they go on killing you.
Toutes ces relations, elles continuent de vous tuer.
So no more is your brother, nobody is your sister;
Donc personne n’est plus votre frère. Personne n’est plus votre sœur.
only Sahaja yogis are your brothers and sisters.
Seuls les Sahaja Yogis sont vos frères et sœurs.
Now you have some cousin and it’s cousin’s cousin and....
Maintenant vous avez un cousin, et c'est le cousin du cousin et…
So let it be. That’s not your job,
Alors laissez tomber. Ce n’est pas votre job.
you don’t have to work it out.
Vous n’avez pas à vous en occuper.
Even before coming I got letters like that:
Même avant de venir, J’ai reçu des lettres comme cela.
somebody cousin’s cousin’s ... this thing.
Le cousin du cousin de quelqu’un… ce genre-là.
So I asked this lady, I said,
Donc J’ai demandé à cette dame, Je lui ai dit :
“Why do you write all these things
“Pourquoi écrivez-vous toutes ces choses
all the time about this cousin and that cousin?”
tout le temps à propos de ce cousin-ci et de ce cousin-là ?”
She says, “Mother, I am trying to spread Sahaja Yoga.”
Elle a répondu : “Mère, j’essaye de propager Sahaja Yoga.”
“How?”
“Comment ?”
“Because if they’ll be cured, then they’ll come to Sahaja Yoga.”
“Parce que s’ils sont guéris, alors ils viendront à Sahaja Yoga.”
This is not the way we want to spread Sahaja Yoga.
Ce n’est pas de cette façon que nous voulons propager Sahaja Yoga.
This looks like advertising or something,
Cela ressemble à de la publicité ou à une sorte
speciality that you should cure somebody,
de spécialité où vous guérissez quelqu’un
then some people will come to Sahaja Yoga.
et où ensuite des gens viendront à Sahaja Yoga.
We just don’t want such people to come.
Simplement nous ne voulons pas que de telles personnes viennent.
I don’t want to hurt, but I want to give you courage
Je ne veux pas vous blesser, mais Je veux vous donner du courage,
and understanding, and the wisdom.
de la compréhension et de la sagesse.
What, why are we Sahaja yogis here
Alors, pourquoi sommes-nous Sahaja Yogis ici ?
– just to cure all the relations of ours?
Simplement pour guérir toutes nos relations ?
They may be sick because of some mistakes they have committed.
Ils sont peut-être malades à cause de fautes qu’ils ont commises.
Instead of paying attention to all these such people,
Au lieu de prêter attention à toutes ces personnes,
you should pay attention to yourself and to your ascent.
vous devriez prêter attention à vous-même et à votre ascension spirituelle.
You have to respect yourself.
Vous devez vous respecter.
If you are their relation, it’s none of your business.
Si vous êtes leur parent, ce n’est pas du tout votre affaire.
Like understanding,
Mais bien la compréhension,
wisdom that we have come here for a
la sagesse que nous sommes venus ici
very,  very special work of very high quality:
pour un travail vraiment très spécial, d’une très grande qualité.
that is not there. Then all such people write to Me.
Si cela n’est pas établi, alors toute cette sorte de gens M’écrivent.
Now one lady got married in Sahaja Yoga
Par exemple une dame s’est mariée dans Sahaja Yoga
and she wrote to Me that “I was divorced
et elle M’a écrit : “J’ai divorcé
about eight months back or nine months back, whatever it is.
il y a huit mois—ou bien il y a neuf mois, peu importe.
And all my relations are now saying,
Et maintenant mes relations disent :
‘Why did you marry in Sahaja Yoga?’
“Pourquoi t’es-tu mariée dans Sahaja Yoga ?”
And everybody is criticizing me and Sahaja Yoga.”
Et tout le monde me critique et critique Sahaja Yoga.”
I said, “Who asked her to marry?” I never asked her.
J’ai dit : “Qui lui a demandé de se marier ?” Je ne le lui ai jamais demandé.
So now the marriage has become the main point for her,
Donc le mariage est devenu le point principal pour elle :
that “all my family people are saying ...
“Tous les gens de ma famille disent que…”
” What did they do for Sahaja Yoga?
Qu’ont-ils fait pour Sahaja Yoga ?
If this marriage doesn’t become
“Si ce mariage ne s’améliore pas,
all right, then they will say there’s
alors ils diront
something wrong with Sahaja Yoga. Let them say.
qu’il y a quelque chose qui ne va pas avec Sahaja Yoga.” Laissez-les dire.
We have not committed that way.
Nous ne nous sommes pas engagés de cette manière.
Every time I have told you that don’t write to Me for your mother,
Chaque fois, Je vous ai répété : “Ne M’écrivez pas pour votre mère,
father, this, that.
père, ceci, cela.”
If you don’t know how to cure them, better give up Sahaja Yoga.
Si vous ne savez pas comment les guérir, il vaut mieux abandonner Sahaja Yoga.
You yourself can cure them
Vous-même, vous pouvez les guérir.
you can work it out yourself.
Vous pouvez y arriver vous-même.
But you should see it, so many letters every day for Me.
Mais, si vous voyez, Je reçois tant de lettres chaque jour.
I ask them, “Is your father in Sahaja Yoga?”
Je leur ai demandé : “Votre père est dans Sahaja Yoga ?”
“Mother?" " No.”
“Non.” “Votre mère ?” “Non.”
“Brother?” “No, nobody.”
“Votre frère ?” “Non. Personne.”
So why are you asking Me?
“Alors pourquoi Me demandez-vous cela à Moi ?
What relationship I have with them?
Quelle relation ai-Je avec eux ?
They’re not Sahaja yogis. I am only responsible for Sahaja yogis.
Ils ne sont pas Sahaja Yogis. Je ne suis responsable que des Sahaja Yogis.
They are not Sahaja yogis, so why do you want to trouble Me?
Ils ne sont pas Sahaja Yogis, alors pourquoi voulez-vous Me déranger ?”
It is impossible to understand.
C’est impossible à comprendre.
In Sahaja Yoga you are supposed to get Self-realization, all right.
Dans Sahaja Yoga, vous êtes supposés recevoir la Réalisation du Soi, d’accord.
Then those who want to have Self-realization,
Ensuite ceux qui 'veulent' effectivement avoir la Réalisation du Soi,
you can give them and fix them properly.
vous pouvez la leur donner, et les remettre d’aplomb.
But instead of that somebody who is hanging in the air
Mais au lieu de cela, quelqu’un qui plane
and who is falling from the airport to some other place,
et qui vous suit de l’aéroport jusqu’à un autre endroit,
all kinds of things
toutes sortes de choses—
– all this is really maddening, and is sickening.
tout ceci est véritablement exaspérant et insupportable.
I’m not concerned; you should not be concerned also.
Je ne suis pas concernée. Vous ne devriez pas être concernés non plus.
What you should do is to see
Ce que vous devriez faire, c’est faire en sorte
that these people who're talking about it should come to Sahaja Yoga
que ces personnes qui parlent ainsi, viennent à Sahaja Yoga.
And you must tell them,
Et vous devez leur dire :
“Because you are not doing Sahaja Yoga, that’s why it is like that”
“C’est parce que tu ne pratiques pas Sahaja Yoga que c’est ainsi.”
or “That person is not doing Sahaja Yoga,
Ou bien : “Cette personne ne pratique pas Sahaja Yoga,
that’s why this is the problem is. We are all right, we are happy"
c’est là qu’est le problème. Nous, nous allons bien. Nous sommes heureux.”
Because Sahaja Yoga is an open thing,
Comme Sahaja Yoga est ouvert,
so everybody comes there.
alors tout le monde vient.
I would request you on a Diwali day
Je vous demanderais à tous en ce jour de Diwali
to promise to yourself, “I will not waste my energy
de vous promettre : “Je ne gâcherai pas mon énergie
on people who are not Sahaja yogis.
sur des gens qui ne sont pas Sahaja Yogis.”
” It’s very important,
C’est très important
because all the time the attention is on wrong things
parce que, tout le temps, l’attention est sur une mauvaise chose,
and on wrong basis.
et sur une mauvaise base.
If you have some intelligence
Si vous avez un peu d’intelligence,
you must know that now you belong
vous devez savoir que maintenant vous appartenez
to a very high-quality spiritual people,
à un peuple spirituel de très haute qualité,
which are very few. In this world
qui est très peu nombreux. Dans ce monde,
they are very few, and you must make a concentrated effort
il y en a ‘très’ peu, et vous devez faire un effort intense
to see that this quality
pour voir que cette qualité
must be in so many people,
doit exister chez tant de personnes
and there must be lots of aspiration about it.
et qu’il doit y avoir énormément d’aspiration à ce sujet.
Find out such people, tell them
Trouvez ces personnes, dites-leur
you have found it – “you can also get it.”
que ce que vous avez trouvé : “Vous pouvez l’obtenir aussi.”
But don’t worry about things
Mais ne vous inquiétez pas de choses
which are of no value to us.
qui n’ont aucune valeur pour nous.
You must know you are a special race.
Vous devez savoir que vous êtes une race spéciale.
You are special soldiers
Vous êtes des soldats spéciaux
who have been trained
qui ont été entraînés
for doing Sahaj work only.
pour faire le travail Sahaj.
So wasting energy on your relations
Alors gâcher de l’énergie sur vos relations
and brothers and sisters is no good for you.
et frères et sœurs n’est pas bon pour vous.
It is to be understood now
Il faut comprendre maintenant
that you have your own energy reserved
que vous avez votre propre énergie réservée
– for what? For Sahaja yogis only.
—pour qui ? Pour les Sahaja Yogis.
You should help everyone
Vous devriez aider tous ceux
who is a Sahaja yogi
qui sont Sahaja Yogis
or who wants to become a Sahaja yogi.
ou qui veulent devenir Sahaja Yogis.
Who are established Sahaja yogis,
Ceux qui sont des Sahaja Yogis établis,
you must help them; because we are one Personality
vous devez les aider ; parce que nous sommes une seule personnalité
and these are all the different hands
et que ce sont là toutes les mains
of one Personality, one God.
d’une même personnalité, d’un même Dieu.
So this oneness must be established
Donc cette unité doit être établie
within yourself, and also others should see that oneness in you.
en vous-même et également les autres devraient voir cette unité en vous.
There are some people who are very active.
Il y a des personnes qui sont très actives.
There are some people who are very active in criticizing.
Il y a des personnes qui sont très actives pour critiquer.
All that will work out, I’m sure,
Tout cela aboutira, J’en suis sûre,
because this is the year of great achievements and great success;
parce que voici l’année des grands accomplissements et du grand succès ;
but with that if you start doing something nonsensical,
mais, avec cela, si vous commencez à faire quelque chose d’absurde
nothing will work out.
rien ne réussira.
Of course, I don’t say that we haven’t got such Sahaja yogis
Bien sûr, Je ne dis pas que nous n’avons pas de tels Sahaja Yogis
with us – we have. We have all the soldiers with us, no doubt.
avec nous. Nous en avons. Nous avons tous ces soldats avec nous, pas de doute.
All the armament they have, everything they have;
Tout l’armement, ils l’ont, ils ont tout ce qu’il faut,
but we need more.
mais nous avons besoin de plus de personnes.
And for that we have to work out collectively,
Et pour cela, nous devons y travailler collectivement,
must plan what should we do.
nous devons planifier ce que nous devrions faire.
Recently there has been a big
Récemment, il y a eu une grande
argument about the Islamic behavior of people.
controverse à propos du comportement islamique des gens.
We are neither Christians nor Islamic nor anything.
Nous ne sommes ni Chrétiens, ni Islamiques, ni rien d’autre.
We are not; because you cannot put yourself into a small
Non, car vous ne pouvez pas vous restreindre à une petite arène,
arena, saying, “I am a Sahaja yogi, but I am a Christian.”
en disant : “Je suis Sahaja Yogi, mais je suis Chrétien.”
You cannot.  You haveto give up that margin.
Vous ne le pouvez pas. Vous devez abandonner cette limitation.
You are a Sahaja yogi out and out,
Vous êtes un Sahaja Yogi pur et dur
and all the other nonsensical things are not belonging to you.
et toutes ces autres choses absurdes ne se rapportent pas à vous.
I have seen many Muslims also come to Sahaja Yoga,
J’ai vu que beaucoup de Musulmans aussi sont venus à Sahaja Yoga,
but out of them very few are real Sahaja yogis.
mais, parmi eux, très peu sont de véritables Sahaja Yogis.
But they’ll come, listen to My lecture, this, that.
En fait, ils viennent, écoutent Mon discours, ceci, cela.
But very few are really Sahaja yogis in the real sense of the word.
Mais très peu sont véritablement des Sahaja Yogis au vrai sens du terme.
Then you will start seeing the defects of your community
Car sinon vous commencerez à voir les défauts de votre communauté,
of so-called religion you belong to, whatever it is you will see.
de votre soi-disant religion, quelle qu'elle soit, vous le verrez.
And you will definitely try to correct it,
Et finalement vous essayerez de corriger cela
if you love them
si vous les aimez,
– or you give up.
ou bien vous abandonnerez.
These are special people, specially selected
Il s’agit de personnes spéciales, spécialement choisies
for a very special cause,
pour une cause très spéciale
and you cannot waste your energy on small, nonsensical things.
et vous ne pouvez pas gâcher votre énergie sur de petites choses absurdes.
That is one thing you should know.
Cela, c’est une chose que vous devriez savoir.
On this Diwali day you have to know
En ce jour de Diwali, vous devez savoir
that you have to burn yourself
que vous devez vous brûler
for the light of the Divine to absolutely spread all over.
pour répandre la lumière du Divin absolument partout.
But don’t do it too much.
Mais n’en faites pas trop.
Like some people came and told Me,
Par exemple, certaines personnes sont venues Me voir :
“Mother, we have given up our parents,
“Mère, nous avons abandonné nos parents.
we have given up this,  we have given up that.
Nous avons abandonné ceci. Nous avons abandonné cela.
Still we are not good.”
Et pourtant nous ne sommes pas encore bien.”
So I said, “Why should you give up?
Alors Je leur ai dit : “Pourquoi devriez-vous abandonner cela ?
You are catching onto something, then you are giving up?
Vous êtes agrippés à quelque chose, et ensuite vous la laissez tomber,
Or automatically it’s just finished?”
ou bien automatiquement elle est simplement terminée ?”
“Ah, we were, you see, very much attached to our family, parents,
“Ah, Vous voyez, nous étions très attachés à notre famille, nos parents,
country, this, that, and now we have given up some – but some.”
notre pays, ceci, cela et maintenant nous avons laissé tomber, mais un peu.”
Such half-baked people are no good,
Ces personnes à moitié décidées ne valent rien.
and don’t pay too much attention to them.
Et ne leur prêtez pas trop attention.
They don’t deserve any attention.
Elles ne méritent aucune attention.
That is very much to be understood,
Cela doit vraiment être compris :
that you should not be also like that,
vous ne devriez pas non plus être comme cela,
nor you should have friends like that,.
ni vous ne devriez pas avoir d’amis comme cela,
nor you should make them Sahaja yogis
et vous ne devriez pas en faire des Sahaja Yogis.
Sahaja yogi is a special character
Un Sahaja Yogi est un personnage spécial,
of a soldier who fights for the truth.
un soldat qui combat pour la vérité.
That kind of a personality when you will have,
Lorsque vous aurez ce genre de personnalité,
there will be lights all over.
alors il y aura des lumières partout.
This Diwali day I bless you all from My heart,
En ce jour de Diwali, Je vous bénis tous du fond du cœur
and I want you to respect yourself
et Je veux que vous vous respectiez vous-même
and understand what is the position of
et que vous compreniez quelle est la position
your being in this
de votre être dans cette
organization,  we can call, or in this movement of Sahaja Yoga.
‘organisation’, comme on dit, ou dans ce ‘mouvement’ de Sahaja Yoga.
And how are we working it out?
Et comment nous agissons.
The attention should move from
Votre attention devrait se déplacer
all this nonsensical, mundane things to yourself.
de toutes ces choses absurdes et matérielles à votre Soi.
It should be a very dynamic force that should work out.
Elle devrait être une force très dynamique qui devrait agir.
And I’m sure next year it would be very different.
Et Je suis sûre que l’année prochaine ce sera très différent.
We’ll have all the beautiful blessings of the Divine.
Nous aurons toutes les merveilleuses bénédictions du Divin.
We must do it collectively, understandingly.
Nous devons faire cela collectivement, avec compréhension.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !